Die Hunde rannten direkt auf die Panzer zu...
genau wie man es ihnen beigebracht hatte.
Aber es waren sowjetische Hunde.
Und auch die Panzer waren sowjetisch.
1941.
Deutsche Panzer drangen in die Sowjetunion ein.
Jahrelang hielten Ausbilder die Hunde hungrig
und versteckten ihr Futter unter Panzern.
Ein Panzer bedeutete Futter.
Nun trug jeder Hund Sprengstoff, mit einem Holzhebel auf dem Rücken.
Unter einem Panzer traf der Hebel auf den Stahl.
Doch sie hatten mit sowjetischen Panzern geübt:
still, reglos, mit Dieselgeruch.
Deutsche Panzer dröhnten, feuerten und rochen fremd.
Manche Hunde liefen zu den Panzern, die sie kannten.
Von den ersten 30 Hunden erreichten nur 4 einen deutschen Panzer.
Andere flohen zurück in die eigenen Schützengräben...
noch immer mit ihren Bomben.
Moskau behauptete später: 300 Panzer.
Historiker bezweifeln das.
Denn dort draußen, in Rauch und Lärm,
hungrig und verängstigt...